圖片網址https://cdn2.ettoday.net/images/5494/c5494645.jpg
新聞網址:https://www.ettoday.net/news/20210813/2054814.htm?from=pctaglist 
新聞標題:快訊／「萊牛風波」請辭政院發言人　丁怡銘挨告散播謠言結果出爐
段落簡介:行政院顧問丁怡銘，去年擔任發言人時，說台北市冠軍牛肉麵使用萊牛，引發不小爭議，為此請辭下台後，仍遭告發涉嫌違反《食安法》散播有關食安謠言罪，丁怡銘3月曾到台北地檢署出庭，說明當時發言目的，是在強調台灣邊境檢驗把關可讓民眾放心，檢察官調查後，13日依犯罪嫌疑不足等理由，處分不起訴。
日期時間:2021-08-13 14:12

圖片網址https://cdn2.ettoday.net/images/5792/c5792076.jpg
新聞網址:https://www.ettoday.net/news/20210804/2047559.htm?from=pctaglist 
新聞標題:買農藥要登記！花蓮農藥實名制全台第一　POS系統開通率100%
段落簡介:花蓮縣政府為加強農產品食用安全於今年7月1日起實施農藥購買實名制政策，輔導縣內農藥販賣業者採用農藥銷售管理POS系統（Point of Sale）。截至7月31日止，經農業委員會動植物防疫檢疫局統計，花蓮率先本島各縣市，成為首個POS系統開通率100%的縣市。
日期時間:2021-08-04 10:36

圖片網址https://cdn2.ettoday.net/images/5757/c5757634.jpg
新聞網址:https://www.ettoday.net/news/20210719/2034281.htm?from=pctaglist 
新聞標題: 網紅臥底揭炸雞店「雞塊掉地撿起來再炸」　華萊士急發聲明道歉
段落簡介:大陸連鎖炸雞品牌華萊士北京門市近日遭爆環境衛生品質極差，引起輿論關注，官方也火速出手調查各地門市。據了解，微博《內幕糾察局》派人臥底北京華萊士，不僅發現雞塊掉在地上回鍋重炸，清洗抽油煙機時，清洗劑還直接滴進炸鍋，甚至還使用過濾後的「回鍋油」。
日期時間:2021-07-19 12:11

圖片網址https://cdn2.ettoday.net/images/5665/c5665698.jpg
新聞網址:https://www.ettoday.net/news/20210603/1998143.htm?from=pctaglist 
新聞標題:防疫也要顧食安！　豬牛原料原產地查核標示3578件都合格
段落簡介:端午佳節即將到來，除了立蛋和掛香包之外，不可或缺的就是吃粽子了！為了讓鄉親吃的安心，台南市衛生局持續查核台南市肉品製造業、輸入業、餐飲業及販售業等業者豬、牛原料標示及來源文件之正確性，5月份共查核1411家次，標示查核共3578件，結果皆符合規定。
日期時間:2021-06-03 14:48

圖片網址https://cdn2.ettoday.net/images/5643/c5643499.jpg
新聞網址:https://www.ettoday.net/news/20210524/1989223.htm?from=pctaglist 
新聞標題:台中市民爆洗手不適！「綠的抗菌潔手乳」3配方違規　全面下架
段落簡介:為防疫把關，台中市食品藥物安全處4月展開市售抗菌洗手乳抽驗專案，抽查8家業者、5個品牌、10件抗（抑）菌洗手乳產品，其中3件「綠的GREEN 抗菌潔手乳」生菌數及大腸桿菌未符規定，驗出大腸桿菌，已函請廠商所轄桃園衛生局調查釐清，並立即通知下架產品。


日期時間:2021-05-24 00:41

圖片網址https://cdn2.ettoday.net/images/5615/c5615094.jpg
新聞網址:https://www.ettoday.net/news/20210509/1977711.htm?from=pctaglist 
新聞標題:食品檢驗室獲雙認證！花蓮食安檢驗績效連8年獲中央考評績優
段落簡介:在縣長徐榛蔚對食品安全衛生的全方位把關要求下，花蓮縣衛生局不僅連續第8年榮獲檢驗業務考評績優獎項，更是花蓮縣唯一取得「衛生福利部食品檢驗機構認證」及「財團法人全國認證基金會（TAF）」ISO/IEC 17025:2017；CNS 17025:2018等雙認證的食安檢驗實驗室，整體表現深受衛生福利部肯定。
日期時間:2021-05-09 14:02

圖片網址https://cdn2.ettoday.net/images/5548/c5548431.jpg
新聞網址:https://www.ettoday.net/news/20210415/1954301.htm?from=pctaglist 
新聞標題:求人不如求己！PureGo蔬果洗淨偵測器入水自動測農藥殘留　輕巧美型成廚房最佳幫手
段落簡介:進口的蔬果真的安全嗎？近日美式賣場爆出蔬果農藥殘量不合規定退運，讓消費者對於食安問題更加擔心，連大型連鎖賣場的蔬果在販售前都已經做過第一層把關，卻仍然檢驗出不合格產品，那一般消費者常去的像是傳統市場、水果行的所購買回家中的食材要怎樣才能吃得安心呢？
日期時間:2021-04-15 16:03

圖片網址https://cdn2.ettoday.net/images/5562/c5562725.jpg
新聞網址:https://www.ettoday.net/news/20210413/1959237.htm?from=pctaglist 
新聞標題:漁產照樣能爽吃！日本排放核廢水「來龍去脈」一次看　專家表態了
段落簡介:日本政府今（13）日決定排放福島核電廠輻射汙水，預計先將進行2年的審議與設備安裝等事前準備作業，之後在該項計畫耗時數十年排放掉125萬噸的核廢水，由於氚（tritium）會致癌，此一決定引起南韓、中國等周邊國家反彈，就連日本國內漁業、環境保護團體都表示擔憂。不過，也有專家認為，核廢水排進大海並不會對人體健康造成危害，且當局的過濾稀釋計畫符合世衛組織對飲用水的規範。
日期時間:2021-04-13 15:23

圖片網址https://cdn2.ettoday.net/images/5445/c5445583.jpg
新聞網址:https://www.ettoday.net/news/20210407/1954680.htm?from=pctaglist 
新聞標題:新型餐飲業興起　蘇貞昌指示加強管理網購、外送平台
段落簡介:餐飲業近來因外送平台興起劇變，行政院長蘇貞昌6日主持食安會報時指示衛福部、農委會，因應近年興起不同形態的餐飲業者，如網購、觀光工廠及外送平台等，依查核結果滾動檢討、持續精進管理策略，有效完善食安管理，以達到「把握食安，吃出健康」的目標。
日期時間:2021-04-07 01:03

圖片網址https://cdn2.ettoday.net/images/5277/c5277070.jpg
新聞網址:https://www.ettoday.net/news/20210401/1951126.htm?from=pctaglist 
新聞標題:美貿易報告　關切萊豬原產地公告暗示食安疑慮
段落簡介:美國貿易代表署今天公布的貿易評估報告，對台灣就美國豬牛產品萊克多巴胺殘留值做出規範表示關切，並說在相關產品標示原產地，暗示美國豬肉存在食品安全疑慮。
日期時間:2021-04-01 10:06

圖片網址https://cdn2.ettoday.net/images/5471/c5471232.jpg
新聞網址:https://www.ettoday.net/news/20210225/1926134.htm?from=pctaglist 
新聞標題:中國火鍋底料可能致死！　「進口約10萬磅」美食安單位急下架回收
段落簡介:美國食品安全檢查局（FSIS）表示，召回中國四川「名揚」（Ming Yang）公司生產的近10萬磅進口麻辣火鍋底料，因為其中一項牛脂成份並未經過適當審查，若食用可能會危害健康，甚至致死。
日期時間:2021-02-25 12:24

圖片網址https://cdn2.ettoday.net/images/3527/c3527984.jpg
新聞網址:https://www.ettoday.net/news/20210128/1908880.htm?from=pctaglist 
新聞標題:百元便當嫌太貴！麥當勞150元卻「排隊搶買」　網揭2關鍵：不能比
段落簡介:不少人感嘆現在的社會，物價高漲薪水卻沒漲，很多在外地工作打拼的民眾，常常為了要省錢，會選擇吃得飽又便宜的食物，但網友卻好奇，100元的便當人人都嫌太貴，可是速食店賣的餐點隨便都破百元，還是有很多人買，甚至還要排隊點餐，讓他感到很疑惑，貼文一出後，引起許多網友討論。
日期時間:2021-01-28 15:41

圖片網址https://cdn2.ettoday.net/images/5396/c5396313.jpg
新聞網址:https://www.ettoday.net/news/20210118/1896328.htm?from=pctaglist 
新聞標題:今年來點西式年菜！知名人氣鐵板燒主廚傳授用油秘訣　年菜清爽少負擔
段落簡介:面對即將到來的農曆過年，除了必備的中式年菜，也有不少人想準備幾道西式料理。不過，想掌握年菜料理的美味度，該從哪些步驟注意呢？曾於知名鐵板燒餐廳擔任研發主廚的孟昭廷表示，西式料理在處理手法上也是有油溫之分，因此他建議「先決定烹調方式，再決定用油」，才能提引出食材的美味與營養素。
日期時間:2021-01-18 11:24

圖片網址https://cdn2.ettoday.net/images/5361/c5361580.jpg
新聞網址:https://www.ettoday.net/news/20201228/1886318.htm?from=pctaglist 
新聞標題:彰化藍營反萊豬　綠委反嗆政治鬥爭：不要昨是今非
段落簡介:今天彰化縣綠營立委被藍營黨團嚴厲抨擊：泯滅自己的良知同意萊豬進口，無視縣民健康與養豬產業；被點名的3名立委陳素月、黃秀芳與陳秀寶3人反擊，「請國民黨不要昨是今非」，當初馬英九在尚未訂定國際標準下就要強行進口的牛肉就是安全的嗎？不要打著食安的口號做政治鬥爭。
日期時間:2020-12-28 16:46

圖片網址https://cdn2.ettoday.net/images/5361/c5361975.jpg
新聞網址:https://www.ettoday.net/news/20201228/1886291.htm?from=pctaglist 
新聞標題: 萊豬進口在即！花蓮各界宣示反萊豬　捍衛食安守護鄉親健康
段落簡介:為因應中央明年1月1日開放含萊克多巴胺豬肉進口，花蓮縣長徐榛蔚28日偕同花蓮縣政府局處首長、花蓮縣議會、花蓮肉類公會、各觀光飯店、大型販售商場、各級農會、肉品盤商、各校園團膳業及社區關懷據點、文健站、失智據點等逾四十個人民團體及供餐單位，共同宣誓「守護鄉親，拒絕萊豬」，堅定花蓮縣捍衛食安、拒絕萊豬的嚴正立場。
日期時間:2020-12-28 16:20

圖片網址https://cdn2.ettoday.net/images/5359/c5359575.jpg
新聞網址:https://www.ettoday.net/news/20201227/1885451.htm?from=pctaglist 
新聞標題:吃火腿腸出現「老鼠腿」！他索賠215萬　網質疑：太假了
段落簡介:食安問題一直是民眾所重視的議題，然而中國一名男子日前購買冷凍火腿腸，不料切開時卻發現裡面包覆著「完整老鼠腿」，嚇得立刻通報當地管理單位，同時求償人民幣30至50萬（約新台幣129萬至215萬）。
日期時間:2020-12-27 14:48

圖片網址https://cdn2.ettoday.net/images/5354/c5354809.jpg
新聞網址:https://www.ettoday.net/news/20201226/1884935.htm?from=pctaglist 
新聞標題:萊豬進口中央地方不同調　蘇貞昌：不要各自為政亂了套
段落簡介:萊豬行政命令日前在立法院過關，1月1日將正式開放進口，但國內目前呈現中央、地方法規不一致的狀況。行政院長蘇貞昌說，「食安跟防疫是一樣的，要全國一致，不要各自為政亂了套」，政府一定會逐批檢驗、嚴格標示把關，請國人放心。
日期時間:2020-12-26 10:56

圖片網址https://cdn2.ettoday.net/images/5354/c5354299.jpg
新聞網址:https://www.ettoday.net/news/20201224/1883599.htm?from=pctaglist 
新聞標題:萊豬大戰》沈政男／2021主戰場　地方守住「萊豬零檢出」
段落簡介:新冠本土病例再現，國民黨取消了在立法院周邊的反萊豬守夜與繞行活動，但，民進黨12/24依然要在立法院強行通過萊豬進口相關法案。最新這起本土疫情即使最終沒有擴散出去，也不代表台灣社會可以回到過去兩百多天那樣的輕鬆防疫格局，因為，會有這個破口，就必須提防下一個破口。
日期時間:2020-12-24 14:46

圖片網址https://cdn2.ettoday.net/images/5337/c5337234.jpg
新聞網址:https://www.ettoday.net/news/20201218/1879438.htm?from=pctaglist 
新聞標題:台灣豬標章之亂》許惠玉／落實萊劑標示、源頭管理是當務之急！
段落簡介:萊克多巴胺並非牲畜生長必須要素，乃「非必要之惡」。台灣開放萊豬需耗費大量的資源來把關，還要承受未知的風險，對我們沒好處，美國也賺不了多少、無利可圖。況且，美國總統當選人拜登日前宣布將停止與他國簽訂貿易協議
日期時間:2020-12-18 17:52

圖片網址https://cdn2.ettoday.net/images/4594/c4594280.jpg
新聞網址:https://www.ettoday.net/news/20201218/1879177.htm?from=pctaglist 
新聞標題:翁達瑞／台灣人恐懼美豬　來自對美國養豬業的不熟悉
段落簡介:政府解禁美豬進口，引發消費者的食安疑慮，因為美豬吃的是添加萊克多巴胺的飼料。有心人士趁機煽風點火，更助長民眾的恐懼。我在北美居住超過三十年，美牛、美豬大量吃，從來沒有食安的疑慮或恐懼。國內民眾對美豬的恐懼，來自於對美國養豬業不熟悉。
日期時間:2020-12-18 13:23

